[잔잔한 음악]
[심전도계 비프음]
(찬) 지난 밤에 알게 됐어요
형님도 나 기자님 좋아하는 거
[자성의 한숨]
(자성) 겸아
(찬) 어? 겸아, 선생님 불러올게요
(자성) 괜찮아?
정신이 들어?
[겸의 옅은 신음]
- (겸) 내가 왜 병원에…
- (자성) 아이, 그냥 누워 있어
너 어제 술 먹고 사고 났는데
기억 안 나?
(겸) 아…
오랜만에 친구들 만나서
너무 무리했나 봐
미안해서 어떡하지?
형 생일날 이렇게 민폐를 끼쳐서
(찬) 혼자 술 먹고 길 건너다가
사고가 났나 봐요
[자성의 한숨]
(영원) 자성 씨, 무슨 일 있어요?
왜 이렇게 안 오세요?
[영원의 한숨]
[휴대전화 진동음]
- 자성 씨
- (자성) 연락이 늦어서 미안합니다
겸이가 다쳐서 병원에 와 있어요
허, 아, 어쩌다가요?
신 작가님 괜찮아요?
(자성) 다행히 심한 건 아니니까
너무 걱정 마요
내일 연락할게요
(영원) 네
[통화 종료음]
아, 이게 무슨 일이래
괜찮아야 할 텐데
(자성) 어, 네가 말한 거 다 챙겼어
노트북 충전기?
그건 어디 있는데?
어, 잠깐만
어, 찾았다
알았어, 바로 갈게
[통화 종료음]
아, 이걸 다 어디다 담아?
[차분한 음악]
(자성) 아니, 이게 왜 여기…
(고) 아니, 어제 바자회 경매 최고가
100만 원을 기록한 이 가방을
나 기자가 선물 받았대요
그것도 남자한테요
어, 바자회 끝나고
장비 정리하고 있는데
나한테 부탁하더라고
[자성의 한숨]
뭐? 가벼운 뇌진탕?
네, 내일이면 퇴원하니까
(찬) 오늘 하루만
양해 좀 부탁드린다고 했어요
(미라) 근데 술 마시고 사고라니요?
혹시 뭐 안 좋은 일이라도…
(찬) 네?
아니요, 뭐 그런 게 있겠어요?
그냥 마신 거지
- 저는 올라가 보겠습니다
- (고) 어, 그래그래
아이, 고마워, 응
아휴! 아, 신 작가 정말
큰일 날 뻔했네
(상순) 그러게요, 아이고, 어휴!
자고로 이 술이란
적당히 마시라 했거늘
네 주둥아리로 할 말은
아닌 것 같은데?
[극적인 효과음]
뭐야, 지금 나보고 한 말이야?
라고 의주 선배님이 전해달라고
톡 하셨어요
(상순) 뭐?
[스산한 음악]
크흠...
여 기자
내가 잘못했어
이제 그만 화 풀어
말 시키지 말라고 했지?
[상순의 당황한 숨소리]
넌 내 인간사에서 아웃이야
손절이라고!
[고의 놀란 숨소리]
라고 전해달라세요
[익살스러운 음악]
(상순) 크흠...
(고) 하, 아, 여 기자도
이제 그만해라
상순이가 잘못했다잖아
상순이요?
(의주) 여기 그런 사람 있어요?
제가 아는 상순이는
이효리 남편 이상순밖에 없는데요?
(상순) 여의주, 여…
아휴
[상순의 깊은 한숨]
[상순의 괴로운 신음]
(자성) 부모님한테는
진짜 말씀 안 드려도 되겠어?
괜찮다니까
내일이면 퇴원인데, 뭘?
괜히 걱정만 하셔
[노크 소리]
(영원) 신 작가님
감사합니다
(고) 분위기 괜찮지? 응?
[고의 웃음]
자! 오늘은 내가 한잔 사
웬일로 술을 다 사신다 그래요?
(고) 짜잔!
[감동적인 음악]
(상순) 미안
(의주) 아이씨
[고의 만류하는 신음]
- (고) 왜 이래?
- (의주) 몰라서 물어보시는 거예요?
- 아, 단둘이 마시자면서요?
- (고) 아유, 아유
그러지 말고 이제 그만 화해해, 응?
- (의주) 됐거든요?
- (상순) 여 기자, 잠깐만!
야, 여의주!
(고) 아서라, 이 엄동설한에
저렇게 옷도 벗어 놓고 갈 정도면
말 다 했지
[상순의 한숨]
(고) 아이고, 참
아유, 여 기자도 참 너무하네 응?
아, 이렇게까지 하는데
그만 화 좀 풀지
다 제 잘못이죠, 뭐
[메시지 수신음]
[격정적인 음악]
[상순의 놀란 신음]
야, 뭔데? 무슨 일이야?
(상순) 오…
오, 오, 오…
[영원의 한숨]
(영원) 작가님이 이렇게
아프시면 곤란한데
죄송해요
괜히 저 때문에 촬영 스케줄만 꼬이고
아, 그게 아니라
빨리 나아야 저랑
편의점 메이트도 계속하죠
(영원) 원 플러스 원 신상들이
엄청 나왔…
죄송한데
(겸) 저 이제 편의점 메이트
못할 것 같아요
- (영원) 왜요?
- (겸) 좀 바빠질 것 같아서요
파인 아트 공부, 제대로 해 보려고요
(영원) 아~
그렇구나
아, 좀 아쉽긴 한데
응원할게요
고맙습니다
(겸) 시간이 벌써 이렇게 됐네?
(겸) 기자님, 나가서 형한테
맛있는 것 좀 사달라고 하세요
아니에요, 저 괜찮아요
(겸) 아, 실은
기자님한테 형 부탁하는 거예요
제 옆에 있느라 저녁 못 먹었거든요
(영원) 정말요?
(겸) 네
그러니까 밥 좀 같이 먹어주세요
아, 뭐 해? 얼른 모시고 가
금방 올게
(영원) 뭐 먹을까요?
뭐 먹고 싶은 거 없어요?
아! 외투는요?
(자성) 네?
아, 깜빡했네요, 잠시만요
[슬픈 음악]
(찬) 형님이
누군가를 사랑하고
행복해하는 거 처음 본다고
지켜 주고 싶다더라고요
(영원) 많이 놀랐겠어요
친동생 같은 신 작가님이 다쳐서
아! 회사 일은 걱정 마세요
자성 씨 공백 동안 일에 절대
- 지장 없게…
- 지장은 나 기자 때문에 있었죠
그동안 연애하느라 내가 너무
해이해졌더라고요
(영원) 네?
아, 그게 무슨 말…
우리 헤어집시다
[차분한 음악]
연애라는 게 안 맞는 것 같습니다
나란 사람은
아니, 지금 무슨 말씀 하시는…
(자성) 나 기자도 알죠?
내 목표는 아주 멀리 있는 거
같이 있을 땐 생각 못 했는데
하루 떨어져 있어 보니까
정신이 들더라고요
내가 지금 이러고 있을 때가 아닌데…
더 이상 감정 낭비, 시간 낭비
하기 싫습니다
낭비요?
그러니까
저랑 만나는 게 낭비…
(자성) 네
그러니까 이만 끝내죠
먼저 일어나겠습니다
[음악: '월간 집' OST]
[자성의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(자성) 날 이렇게
행복하게 만든 사람은
당신이 처음입니다
앞으로는
더 자랑스러운 남자 친구가 될게요
[음악: '월간 집' OST-계속]
아, 머리야
[영원의 아파하는 신음]
[영원의 피곤한 신음]
[영원의 놀란 숨소리]
(영원) 뭐야
내가 왜 여기…
[영원의 놀란 신음]
[잔잔한 음악]
(영원) 문 열어요
문 열라고
안 열면 내가 연다?
(자성) 여기서 뭐 하는 겁니까?
(영원) 문이나 여시죠
[자성의 한숨]
(영원) 내가 정말
납득이 안 가서 그래요, 납득이
언제는 자랑스러운 남친 되겠다면서요?
아니, 나 너무 웃기지 않아요?
이렇게 차일 줄도 모르고
'사랑해요, 자성 씨'
생파를 해 준 거잖아요
이러면서
나갈 거야! 당신 회사에서도 나갈 거고
당신 오피스텔에서도 나갈 거야
나 너무 비참하다
너무 쪽팔린다
이 상황!
납득이 안 간다, 납득이!
[영원의 흐느끼는 소리]
나는 정말 이 상황이 납득이 안 가
납득이 안 가, 나는
[영원의 한숨]
아, 씨…
와…
[영원의 한숨]
[차분한 음악]
(자성) 어제는 없던 일로 하죠
두 번 다시 이런 일 없어야 할 겁니다
[음악: 이날치 '범 내려온다']
[상순의 웃음]
뭐야, 저 미친놈
[음악: 이날치 '범 내려온다'-계속]
[상순의 웃음]
(의주) 저건 또 뭔 난리야?
(미라) 무슨 좋은 일 있으세요?
청약은 이미 당첨되셨고
- 청약 얘기가 나와서 말인데
- (고) 아, 그 아파트가 벌써
5,000이나 올랐대요
(미라) 네? 벌써요?
- 아니, 내가 어떻게 들었냐면…
- (고) 그 아파트
입주 예정자들 단톡방에 떴대
(미라) 우와, 진짜 좋으시겠어요
어, 고마워
아, 그래서 그, 내가 오늘
퇴근하고 한잔 쏘겠대!
(상순) 네!
- 네?
- (고) 그건 아니야?
(상순) 크흠...
아니, 그, 실은 커피나 한잔씩
돌리려고 했는데…
아, 그래요! 뭐
5,000이나 올랐는데!
[장군 흉내내며]
저녁 그까짓 거 뭐
제가 한번 쏩니다!
[고와 미라의 옅은 웃음]
(고) 오!
- (의주) 난 안 가
- (상순) 아이고
이젠 저랑 대화를 하시려나 봐요
라고 전해 줄래
- (의주) 미라야?
- (상순) 안 오시면
저야 감사하죠, 입 하나 더는 건데
(고) 뭐야? 어제까진
눈치 그렇게 보더니 왜 저래?
(상순) 아파트가
5,000이나 오르니까
그런 생각이 들더라고요
인간관계?
그까짓 거 뭐, 떨어져 나가면 어때?
5,000이나 올랐는데, 응?
나랑 손절하겠다는
사람한테 굳이 내가
그, 매달릴 필요가 있을까?
5,000이나 올랐는데? 하!
(고) 아, 그러지 말고
여의주도 데려가서 화해해
여의주요? 그게 누구예요?
(상순) 제가 아는 여의주는
드래곤볼에 나오는
별 박힌 구슬뿐인데?
(의주) 아휴, 참...
아휴!
남상순 저 밉상! 화상!
[의주의 한숨]
찾아야지, 또 뭐
어머, 어머
[차분한 음악]
영원아
뭐 해, 여기서?
[영원의 훌쩍이는 소리]
(영원) 하...
선배...
(의주) 뭐야?
왜 그래? 무슨 일 있어?
[영원의 울먹이는 소리]
[의주의 놀란 숨소리]
시간 낭비, 감정 낭비?
(의주) 그래서 널 깠다고?
와… 내가 지금껏 들은
이별 멘트 중에 최악이다!
[영원의 한숨]
아니, 그럼
애초에 시작을 말던가!
확 그냥 한마디 해야지, 안 되겠어!
(영원) 아, 안 돼요, 선배
[의주의 한숨]
하긴
이미 헤어진 거
이러는 게 무슨 의미가 있니?
(의주) 차라리 잘됐어!
그딴 쓰레기 같은 놈
깨끗이 잊어버려!
그리고
네가 앞으로 명심해야 할 게
하나 있어
그게 뭔데요?
절대 찾아가서
울고불고 진상 부리지 마
그게 세상에서 제일 없어 보이는…
(영원) 부렸어요
(의주) 뭐?
울고불고 진상 부렸어요, 저
[의주의 놀란 숨소리]
어머, 어떡해
(영원) 하, 저 이제 대표님 얼굴
어떻게 봐요?
(의주) 저기 자리 있다
자
앉으시고
앉아, 앉아
옳지
여기 삼계탕 두 개요
(영원) 아, 저는 입맛 없는데
안 먹어도 괜찮아요
안 먹긴 왜 안 먹어?
이럴 때일수록 더 잘 먹어야지!
'너 없어도 잘 먹고 잘 산다'
(의주) 보여주라고
(겸) 어? 나 기자님, 여 기자님
[차분한 음악]
(의주) 어?
아…
퇴원하셨어요?
몸은 괜찮아요?
네, 완전요
- 우리 같이 먹어도 되죠?
- (영원) 네?
아니...
- 두 분이서 오붓하게 드세요
- (겸) 에이
모르는 사람들도 아니고
같이 먹어요, 괜찮지, 형도?
(의주) 대표님은
삼계탕을 참 좋아하시나 봐요
네, 상당히 좋아합니다
(의주) 삼계탕아 들었지?
너 좋아한대
근데 너무 믿지 마라
내일도 널 좋아한다는 보장은 없으니까
- (겸) 그게 무슨?
- (의주) 대표님 변덕이
워낙 심한 것 같아서요
(의주) 하루아침에
삼계탕 버릴까 봐 그러죠
(영원) 선배...
(의주) 아, 왜?
삼계탕만 상처받고
대표님은 신경도 안 쓸 것 같아서 그래
그렇게 되면
삼계탕만 불쌍하잖아
그렇지 않을까요, 대표님?
밑도 끝도 없이 그게 무슨 얘기입니까?
과연 밑도 끝도 없는 얘기일까요?
삼계탕을 사랑하는 한 사람으로서
말씀드린 거예요
사랑하는 삼계탕이나 많이 드시죠
맛있는데
(겸) 근데 나 기자님은
왜 이렇게 못 드세요?
[잔잔한 음악]
(영원) 네? 아…
먹고 있어요
(의주) 피도 눈물도 없는 새끼
네가 어제 그렇게 울고불고
난리 쳤는데
어떻게 아무렇지도 않게 닭 다리를
쪽쪽 발라 먹냐고?
정말 닭살, 소름!
왜 그래? 소화 안 돼?
어떡해...
어쩌면 좋아, 야, 괜찮아?
[영원의 토하는 소리]
어, 어떡해
어떡해, 괜찮아?
어휴...
[노크 소리]
(영원) 여기
- 애드버 기획안입니다
- (자성) 그래요
나가보세요
안 나가고 뭐 합니까?
(영원) 어제는
정말 죄송했습니다
좀 술이 많이 취해서…
쪽지 못 봤어요?
어제 일은 없던 일로 하자고 했잖아요
(영원) 네…
감사합니다
없던 일로 해 주셔서
앞으로는 절대 그럴 일 없겠지만
혹시 제가 또 그런
말도 안 되는 짓 하더라도
[음악: '월간 집' OST]
지금처럼 냉정하게 대해 주세요
그래야 저도
미련 같은 거 안 생길 것 같으니까
그럼
(영원) 납득이가 안 가, 나는
[영원의 울음]
[음악: '월간 집' OST-계속]
(영원) 가지 마요
가지 마
[자성의 한숨]
(찬) 어? 미라 씨
- 웬일이세요?
- (미라) 저 이거…
- (겸) 이게 뭐예요?
- (미라) 퇴원도 서두르셨는데
몸 잘 챙기셨으면 해서…
찬이 씨도 같이 드세요
[찬의 헛웃음]
(찬) 난 왜?
속 보인다, 속 보여
(겸) 괜찮은데
그래도 주신 거니까 맛있게 먹을게요
- 고맙습니다
- 그럼 맛있게 드세요
(겸) 네
이야
내 덕분에 너까지
포식하게 생겼다
[휴대전화 진동음]
아, 네, 내려갈게요
[밝은 음악]
(찬) 참...
네가 내 덕분에 포식하는 거거든?
이제 하다 하다 겸이 핑계까지 대나?
참 나...
귀엽네, 귀여워
[찬의 놀란 신음]
대박
이 정도 정성이면
각이네, 각이야
빼박 받아줘야 할 각
(고) '집은 인생을 닫는 그릇이다'
캬~
이게 나 기자가 만든 건데
- 잘했죠?
- (자성) 네
- 뭐, 좋네요
- (고) 그렇죠?
[고의 웃음]
아, 그래서 말인데
씁, 이제 나 기자도 이런
기획 기사를 쓰게 하면 어떨까요?
아니, 나 기자 같은 인재가
그 집 홍보 기사처럼
그 아무나 쓸 수 있는...
아무나요?
(고) 아니, 그러니까 제 말은 그…
대표님 말씀 받아 적기만 하면 되는
대표님의 노고로만 이루어진
그런 손쉬운 기사만 쓰게 하는 건
이 월간 집의 크나큰 손실이 아닐지
(자성) 그렇게 하시죠
오늘부로 나 기자는 내 기사에서
빠지고 기획 기사에만 전념하세요
[상순의 탄성]
[상순의 웃음]
(고) 그럼 그, 대표님 집
홍보 기사는 누가…
(자성) 프리랜서 기자 섭외될 때까지
편집장님이 맡으시는 거로 하시고요
네? 제가요?
이상 회의 마치죠
(고) 아, 대표님
대표님, 대표님, 그게…
대표님…
[차분한 음악]
하, 참
마주 앉아 삼계탕은
그렇게 잘 쳐드시더니
일은 같이하기 불편한가 보지?
기다렸다는 듯이 제 기사에서 빼버리고
전화위복이라고 생각해
결과적으로는 잘됐지, 뭐
덕분에 너도 네가 쓰고 싶은 기사
쓰게 됐잖아
이참에 깨끗하게 잊고 새 인생 찾아
이제 좋은 기사 쓰고!
스카우트 제안도 받고
다른 잡지사로 옮겨서 유 대표 안 보고
그렇게 살라고
(영원) 네…
그래야죠
저 먼저 나가볼게요
(의주) 어
아휴
쟤를 어쩌면 좋아
[휴대전화 진동음]
네, 신 작가님
(겸) 네?
나 기자 대신 편집장님요?
(의주) 네, 집 취재
편집장님이랑 일정 조율하시고
제 애드버 촬영 스케줄 다시 잡아요
(겸) 아, 저기…
혹시, 나 기자님이랑 형
무슨 일 있어요?
아까 점심 먹으면서도
분위기 이상하던데
아휴, 이제 와서 그런 눈치가
무슨 의미가 있어요?
점심 먹기 전에 눈치챘어야지
네? 그게 무슨…
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
(자성) 뭐 하는 거야?
[무거운 음악]
하, 사실이야?
나 기자님하고 사귀다 헤어진 거?
그거 물어보려고 이러는 거야
너 지금?
(겸) '시간 낭비
감정 낭비하기 싫다'
그런 말도 안 되는 이유로
헤어진 거 사실이냐고?
그래, 맞아, 그게 왜?
결국 이럴 거면서 시작은 왜 했어?
상처만 줄 거면서 왜 사귄 거냐고!
(자성) 나도 연애가 이렇게까지
장애물이 될 줄 몰랐으니까
너도 알잖아
나한테 돈이 제일 중요한 거
(겸) 형…
진짜 최악이다
내가 사람을 잘못 알고 있었네
[직원들의 음미하는 신음]
(고) 아, 근데
아파트 입주가 언제라고?
(상순) 내후년 8월요
내후년 8월이라…
이야, 벌써 5,000 올랐는데
이 기세라면
(고) 뭐, 입주할 때
중도금 대출받은 거
다 갚고도 남겠는데?
(상순) 그러니까요
[고, 상순의 웃음]
아, 이래서 사람들이 아파트 청약에
그렇게 목을 매나 봐요
고기 모자란 것 같은데 더 시킬까요?
그럼! 마음껏 시켜! 어
[상순의 웃음]
(상순) 아, 그리고 여기
포장 배달도 되던데
원하면 내가 집으로도 보내줄게!
- (고) 정말?
- (상순) 농담입니다!
[고, 상순의 웃음]
(미라) 여기요
꽃등심 2인분만 더 주세요
(상순) 자, 짠!
(고) 자, 짠! 자, 축하합니다
축하해, 축하해
[휴대 전화 진동음]
[고의 시원한 탄성]
(상순) 네
네, 제가 남상순 맞는데요?
네?
[차분한 음악]
[영원의 한숨]
그래도 집에 오니까 좀 낫다
(영원) 역시 내 집이 최고야
(자성) 스톱
내 집이라니요?
남친, 아니
전 남친 집이겠죠
(영원) 꺼지시죠
[차분한 음악]
꼴도 보기 싫은데
(자성) 내 집 마련은
물 건너간 겁니까?
- 가난을 거꾸로…
- (영원) 나다
그래, 나야! 알겠으니까 좀 꺼져
꺼지라고!
다시는 나타나지 말라고
생각하기 싫다고
[영원의 한숨]
(자성) 여기는 제가 투자하고
완판시킨 예술촌입니다
근처에 2차 건설을 추진 중이니까
거기도 완판시킬 수 있는 기사를
써야 할 겁니다
(고) 아, 예
이야! 아니, 근데 어떻게 이걸
다 완판을 시키셨대요?
역시 대표님은 참 대단…
대단하다, 대단해
사람 말을 어떻게 저렇게 안 들어?
에이!
[밝은 음악]
(자성) 1층엔 예술가들에게
꼭 필요한 작업실이 있습니다
그리고 바로 위층에는
주거 공간이 마련돼 있죠
게다가 갤러리까지 마련돼 있어
작품 판매도 가능합니다
이게 바로 요즘 트렌드인
홈과 오피스의 결합
바로 홈피스라고 할 수 있죠
(고) 이게 좋기는 한데
아이, 저는 이런 데서 못 살 것 같네요
아니, 그나마 회사를 가야
마누라 잔소리 피해서
숨통이 좀 트이는데, 아휴!
어떻게 집에서 일까지, 어휴!
어휴! 끔찍해, 어휴!
아! 아, 예
예, 감사합니다
아휴! 세상에, 정말 부럽습니다
[익살스러운 음악]
저도 이렇게 집에서
일하면서 살고 싶네요
(작가) 감사합니다
(고) 아, 이 집 보니까
딱 그 말이 떠오르네요, 응
'집은'
'인생을 담는 그릇이다'
[작가의 호응]
[자성의 헛기침]
(자성) 작가님 바쁘신 분입니다
얼른 진행하시죠
(고) 아, 아, 예
(자성) 죄송합니다
저랑 취재하시는 게 처음이라
좀 미흡한 점이 있을 겁니다
아, 괜찮습니다
(자성) 자, 그럼 먼저
용적률부터 말씀해 주시겠습니까?
아, 용적률이란…
대지 면적에 대한 건물 연면적의
비율을 말하는 거잖아요?
- 아셨군요?
- (고) 네
그럼 연면적이 뭔지도…
아, 건물의 각층 바닥 면적을
합친 걸 말하는 거 맞죠?
저 잘 알죠?
[고의 웃음]
(자성) 제가 편집장님을
과소평가한 것 같습니다
기초적인 부동산 용어도
잘 모르시는 줄 알았는데
아이, 뭐, 이 정도 가지고 뭐
재건축 때문에 따로 공부하신 겁니까?
이럴 줄 알았으면 편집장님이랑 진작에
취재할 거 그랬네요
(자성) 앞으로도
프리랜서 기자 구할 것 없이 그냥…
(고) 아, 아닙니다! 아휴
아휴, 큰일 날 말씀을
[고의 웃음]
아휴, 아, 저 실은
나 기자가 알려준 것만
급하게 외운 겁니다
- (자성) 네?
- (고) 아니, 그
취재 전에 기본적인 부동산 용어는
공부하고 가야 한다고
어찌나 강조를 하던지
[차분한 음악]
그, 나 기자는
공부를 제대로 한 모양이더라고요
(영원) ♪ 용적률 ♪
♪ 건폐율, 초역세권, 담보권 ♪
♪ 공지 시가, 기준 시가
시가 표준액 ♪
저 요즘 부동산 공부
진짜 열심히 하고 있거든요
(고) 대표님?
대표님!
- (자성) 네
- (고) 안 가세요?
(자성) 아, 예
가시죠, 나 기자
(고) 저 나 기자 아닌데요?
- (자성) 근데요?
- 아니, 방금 저한테 나 기자라고…
나 기자한테 교육받은 편집장님이라고
말하려던 참이었습니다
가시죠, 편집장님
(고) 아~ 네
(의주) 안녕, 얘들아!
너희 밥 먹었어?
안 먹었으면 뭐 시켜 먹자
아침부터 외부 미팅하느라
아무것도 못 먹었…
[상순의 한숨]
뭐야? 왜 또 죽상이야?
(미라) 저, 그게…
(의주) 아~
알겠다
어제 한우 값 많이 나와서
저러는 거지?
왜? 한 5,000만 원 나왔니?
아파트 오른 거
한 방에 다 날리기라도 했어?
- (상순) 뭐?
- (의주) 아휴
저렇게 속이 좁아터져서는
저렇게 살면
될 일도 안 되는 거란다
알았지, 얘들아?
(상순) 그래
그래서 내가
뭐, 될 일도 안 됐나 보다
뭐야?
- 진짜 왜 저래?
- (주희) 남 기자님
아파트 날리게 생기셨어요
그게 무슨 소리야?
[우울한 음악]
[상순의 한숨]
아… 미치겠네, 진짜
(고) 아직 돈 못 구했어?
[상순의 한숨]
아니, 어쩌다 신용 등급이 안 돼서
대출을 못 받아, 그래?
어떡해요
제 기구한 인생에 그 아파트가
단 하나 남은 희망이었는데
아, 하늘도 무심하시지
아니, 어떻게 줬다 뺐냐
(상순) 저…
안 뺏기고 싶어요
편집장님 혹시 돈 좀…
아, 내가 5,000이 어디 있어?
당장 5,000원도
와이프 눈치 보면서 쓰는데
(상순) 그렇죠?
죄송합니다
(고) 저, 그러지 말고
여 기자한테 부탁해 봐, 응?
얼마 전에 전세, 월세로 돌리고
보증금 차액 받았댔잖아
여 기자한테 그런 말을 어떻게 꺼내요?
저도 양심이 있지
아, 무조건 잘못했다고
싹싹 빌어, 인마
네가 지금 양심 따질 때야?
아, 안 돼요, 안 돼
그런 부탁까지 하면
저 여 기자 얼굴, 평생 못 봐요
[익살스러운 음악]
[고의 한숨]
[의주의 헛웃음]
(의주) 그래도 염치는 있네
자기가 무슨 낯짝으로 나한테 흥!
(영원) 그래서 건축가 유지선 님
인터뷰 진행하려고요
제가 기사 타이틀이랑
콘셉트 보여드릴게요
[영원의 놀란 숨소리]
(겸) 왜 그러세요?
아, 죄송해요, 제가 실수로
- 오타를…
- (겸) 네?
- 오타라니요?
- (영원) 아, 저기…
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
(영원) 아…
제가 잘못 봤나 봐요
[노크 소리]
(의주) 회의 중에 죄송해요
우리 점심 시켜 먹을 건데
여기서 메뉴 골라 보세요
[영원의 놀란 숨소리]
(의주) 왜 그래? 어?
(영원) 네?
아니에요
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(의주) 뭐 먹을래? 골랐어?
영원아
- 야!
- (영원) 아
네
저는 생각 없어요
화장실 좀
(의주) 아이고
새 인생 살라고 그렇게 일렀건만
정줄 놨네, 정줄 놨어
[겸의 한숨]
(주희) 여기 남 기자님 취재 콘티요
(찬) 잠깐
- 미라 씨 좋아 죽죠?
- (주희) 네?
(찬) 아무 말 안 했어요?
아아, 아아
아직 도시락 통 못 봤나 보네
봤으면 주희 씨한테
자랑 엄청 했을 텐데
(주희) 네?
[의미심장한 음악]
(찬) 장찬이란 높은 벽을
결국 무너뜨렸네요
미라 씨가 이겼습니다
우리
정식으로 사귀어요
사람 마음이 참 그래요
'좋다, 좋다' 해 주니까
결국 마음을 열게 됩디다
- (주희) 닫아요
- (찬) 네?
그 마음, 다시 닫으라고요
미라가 좋아하는 사람
찬이 씨 아니거든요?
(찬) 참 나, 무슨
- 그런 말도 안 되는…
- (주희) 말
- 됩니다
- (찬) 네?
그럼 누구?
[극적인 음악]
(주희) 보조개가 매력적이래요
(찬) 으이씨
[흥미로운 음악]
(찬) 아, 안 돼
[늘어지는 목소리]
미라 씨
[찬의 다급한 신음]
[찬의 거친 숨소리]
- 왜 그러세요?
- (찬) 좋아하는 초콜릿
넣은 줄 알았는데 깜빡했어요
주세요, 도시락 넣어서 다시 줄게요
(미라) 아, 아니에요, 괜찮아…
(찬) 넣어준다고!
[익살스러운 음악]
장찬 씨 말이야
(미라) 좀 이상한 사람인 것 같아
(주희) 아니
불쌍한 사람이라고 해 두자
[익살스러운 음악]
죄송합니다
[영원의 한숨]
(영원) 후...
어, 어, 어, 잠깐만요
[상순의 한숨]
(상순) 5,000만 원에 23%면…
이자만 1,200…
[상순의 한숨]
미치겠네, 진짜
아, 몰라, 몰라
그래도 방법이 없잖아
[메시지 수신음]
어?
뭐야, 이게?
그걸로 중도금 해결해
(상순) 아니…
[부드러운 음악]
갑자기 왜?
그런 질문이 무슨 의미가 있니?
(의주) 꼭 갚아!
이자는 은행 이자로
(상순) 됐어, 내가 너한테
무슨 염치로…
(의주) 싫어? 그럼 도로 뱉을래?
(상순) 아니야, 아니야, 아니야
정말…
고맙다, 의주야
내가 이 은혜 평생
잊지 않을게
(의주) 으이구! 으이구
너 진짜 나
- 없었으면 어쩔 뻔했냐? 어?
- (상순) 아, 의주야, 아
(의주) 이 남상순아!
[휴대전화 진동음]
어?
나 먼저 간다!
[휴대전화 진동음]
여보세요?
네
(상순) 아파
(자성) 뭡니까?
두 번 다시 이런 일 없었으면
좋겠다고 내가 분명히 말…
내가 정말 납득이 안 돼서
그래요, 납득이!
그놈의 납득
이제 좀 하면 안 됩니까?
자성 씨는 정말
아무렇지도 않은 거예요?
(영원) 아, 나만 이렇게
힘든 거예요?
(자성) 네
난 아무렇지도 않습니다
전혀 힘들지도 않고요
그러니까 당장 나가요
(영원) 아니요
못 나가요
뭐라고요?
내가 오고 싶어서 여기 온 게 아니라고
당신이 나를 여기로 불렀다고!
- (자성) 네?
- (영원) 이거
꿈이에요, 당신 꿈!
당신 지금 뻔뻔하게
내 꿈 꾸고 있는 거라고!
(자성) 뭐야, 유자성
뭐 하는 거야?
[자성의 한숨]
[잔잔한 음악]
[영원의 아파하는 신음]
[영원의 한숨]
[영원의 헛기침]
(영원) 와
집은 인생을 담는 그릇이라더니
내 인생처럼 아주 개판 5분 전이네
[영원의 한숨]
몇 시야, 대체?
어디 갔어?
남친한테 차였어요
잊고 싶은데 잊을 수가 없어요
어떡하죠?
아, 또 취해서 뭔 짓 한 거야?
그냥 죽어라, 죽어!
[초인종 소리]
(영원) 어?
선배?
(의주) 신 작가님이랑
일 때문에 통화했는데
글쎄, 혼자 바람 쐬러 간다는 거야
그래서 냉큼 우리도 껴달라고 했지!
(영원) 저는 그냥
다시 데려다주시면 안 될까요?
집에 있고 싶은데
(의주) 초 친다, 초 쳐!
나랑 신 작가님이랑 둘이 놀다가
스캔들이라도 나면 어쩔 건데?
언니 콧구멍에 바람 넣고 싶으니까
그냥 얌전히 따라와
(겸) 그래요, 이왕 이렇게 나온 거
즐겁게 놀다 와요
(의주) 그래!
아, 우리 가다가 휴게소 좀 들러요
영원이 휴게소 알감자 환장하거든요!
그렇지, 영원아?
(영원) 네
(고) 아휴 집에 있으면
괜히 바가지나 긁히지
차라리 회사에 나와서 노는 게
속 편하다
아, 그래
까치발 할 필요도 없고
응?
아
[고의 웃음]
아이, 좋네, 응?
[고의 신난 웃음]
자...
혼자 놀기의 정수를 보여주지
[드르륵거리는 소리]
[의미심장한 음악]
뭐야?
뭔 소리야?
[드르륵거리는 소리]
책상 어디 갔어?
[고의 의아한 신음]
아, 대표님
아니, 왜 거기…
아, 책 좀 읽으려고 나왔다가
(자성) 이런 배치가 더 효율적일 것
같아서 바꿔 봤습니다
(고) 예?
아휴, 대표님도 참
아니, 이게 어떻게 더 효율적…
인 것 같네요
[고의 어색한 웃음]
아, 근데 왜 직접?
내일 저희 시키시지
제가 하고 싶어서요
- 근데 주말에 편집장님은 어쩐 일로?
- (고) 아, 예, 아
그냥 뭐, 딱히 집에서 할 일도 없고
- 그냥 사무실에서 뭐…
- (자성) 노닥거리면서
전기 낭비나 하려고
나오신 건 아니겠죠, 설마?
(고) 예? 크흠...
아휴, 그럴 리가요
집 홍보 기사 쓰러 나왔습니다
저 잘했죠?
[고의 웃음]
(자성) 그래요, 그럼
나가서 일 보시죠
(고) 예, 그럼
아니, 그걸 왜 또?
(자성) 제 마음입니다
[자성의 힘주는 신음]
(고) 아, 저, 제가 도와드릴게요
어, 어디로?
(자성) 거참, 태평양이시네요
(고) 네?
오지랖이 태평양이시라고요
제가 하게 놔두세요
신경 끄시고 나가서 일 보시죠
아니, 그래도 어떻게…
(자성) 신경 끄시라고요
부탁 좀 드리겠습니다
[익살스러운 음악]
(고) 누가 나 대신
기사 좀 써주면 안 되냐?
알바비 줄게…
하... 그래
아무리 그래도 편집장으로서의
체면이 있지
아휴, 내가 쓴다
써
야, 하지만 너무 쓰기 싫다!
[음산한 음악]
[고의 놀란 신음]
대, 대, 대, 대표님
예
[익살스러운 음악]
아휴, 심장, 아이씨
아, 왜 또 이쪽으로 왔어, 또, 아…
[책상 끄는 소리]
[의주의 웃음]
[밝은 음악]
(의주) 이야
너무 좋다!
안 그래, 영원아?
(영원) 네, 완전요
초대해 주셔서 감사합니다, 신 작가님
아, 네, 뭘요
(영원) 와...
아, 진짜 공기도 좋고
완전 힐링 된다
(상순) 여느님!
[의주의 놀란 숨소리]
(의주) 뭐야? 네가 여긴 웬일이야?
(상순) 신 작가한테 들었어
여느님 가시는데 내가 빠질 순 없지!
아, 뭐야? 그 '여느님' 소리
나한텐 여 기자랑 하느님이 동격이야
날 지옥에서 꺼내줬잖아
됐고! 신 작가님이 불렀어요?
(상순) 아, 자, 자, 자!
들어갑시다!
자, 여느님 짐 줘
- (의주) 아…
- (상순) 내가 들게
레츠 고, 레츠 고!
- (의주) 하, 진짜…
- 아, 무슨 말씀 하시는 거예요?
왜 선배한테 여느님이라고?
아, 뭐
그런 게 있어, 들어가자
(의주) 너무 좋다
[밝은 음악]
[상순의 탄성]
[상순의 감탄]
[다 함께 감탄하는 소리]
(의주) 맨날 스튜디오에서만 살아서
신 작가 부잣집
아들인 거 실감 안 났었는데
이제 실감이 난다!
(상순) 그러게
부모님 별장이라고 했지?
- (겸) 네
- (상순) 잠깐, 그러면
이 집도 유 대표가 구해준 거야?
왜? 뭐, 유 대표가
구해준 거 아니야?
유 대표랑 부모님 각별하다며?
아, 왜 이래?
유 대표가 저번에 얘기하는 거
내가 다 들었어
(의주) 셧 업!
내가 여기까지 와서
그 인간 얘기를 들어야겠니?
(상순) 아, 응, 퉤퉤
알았어, 안 할게
우리 여느님 기분
상하게 할 수는 없지!
[상순의 헛기침]
아, 왜요? 저도 궁금한데?
진짜 이 집
대표님이 구해주신 거예요?
아, 네, 뭐
(영원) 와… 역시 능력자셔
허어, 아, 어떻게 이런 집을
- 대박이다
- (상순) 나 기자, 셧 업!
우리 여느님이
듣기 싫다잖아!
(의주) 너나 셧 업
제발, 플리즈, 어?
(겸) 우리 동네 한 바퀴
돌고 오는 거 어때요?
(영원) 오, 좋아요!
좋아요, 가요, 가요
화장실만 금방 들렀다 나갈게요
먼저들 나가 계세요
(겸) 네
[잔잔한 음악]
(의주) 고마워요, 신경 써주셔서
작가님이 제안하셨잖아요
이렇게라도 영원이
기분 전환 시켜주자고
난 걱정만 했지
데리고 나올 생각은 못 했거든요
지난번에
형이랑 같이 점심 먹자고
눈치 없이 군 게
내내 마음에 걸리더라고요
저도 내내 걸렸어요
신 작가한테 영원이랑 대표님 일
말한 거
제가 또 나 기자님 곤란하게 만들까 봐
말씀하신 거잖아요
(의주) 영원이가 알면 난리 날 거예요
그러니까
영원이한테는 꼭 비밀로 해 줘요
(겸) 당연하죠
우리 오늘 확실하게 나 기자님
기분 전환시켜 줘요
(의주) 그래요
우울한 생각 1도
못 하게 만들어요, 우리가
- 응?
- (겸) 오케이
(영원) 나 때문에 이렇게까지
신경 써주시는데
축 처져 있으면 안 되지
노력해야지
잊을 수 있어
[의문의 요란한 소리]
(고) 아, 또 뭐야?
[고의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
아…
대표님 이게 다 뭐 하시는 거예요?
(자성) 정리 중입니다
책을 색깔별로 꽂는 게
미관상 보기 좋을 것 같아서요
(고) 아휴, 참 대표님도
아휴, 자료실 미관이 뭐가 중요…
하지요, 예
그럼 저도 돕겠…
- 아휴
- (자성) 거참 형광등이시네요
- (고) 예?
- (자성) 왜 자꾸 깜빡깜빡하십니까?
제가 하게 놔두시라고요
신경 쓰지 말라고 부탁드렸잖습니까?
(고) 아니, 그래도
부하 직원 된 도리로 어떻게 신경을…
(자성) 쓰지 마시라고요! 글쎄
제발 부탁 좀 드리겠습니다, 예?
[영원의 탄성]
(영원) 여기 진짜 예쁘다
(겸) 그렇죠?
저기 좀 보세요
옛날 생각 안 나세요?
(영원) 진짜요
동심이 막 샘솟는 것 같아요
[영원, 의주의 웃음]
(상순) 아, 춥다! 이제 그만 가자
(영원) 어? 벌써요?
(겸) 아, 그러지 말고
좀 더 놀다 가죠
(영원) 그래요! 동심도 막 돋는데
'무궁화꽃이 피었습니다' 해요
(상순) 유치하게, 응?
- 나이가 몇 개인데 그런 거를…
- (의주) 하자
(상순) 하자고
자, 무브, 무브! 움직여!
[평화로운 음악]
여느님
조심조심
(영원) 갑니다
기분 좀 풀린 것 같죠?
그런 것 같기는 한데 더 노력해 봐요
(영원) 무궁화꽃이 피었습니다!
[영원의 웃음]
두 분 왜 이렇게 웃겨요?
(상순) 자, 거의 다 왔네
다음 턴에 치는 거다
(영원) 무궁화꽃이 피었습니다
[영원의 웃음]
뭐야, 왜 안 치고 개그만 치고 있어?
(영원) 무궁화꽃이
(의주) 뛰어!
(의주) 아이고
(겸) 괜찮아요? 많이 다쳤어요?
- (의주) 영원아
- (상순) 괜찮아?
잡았다
(의주) 아, 뭐야?
[의주, 영원의 웃음]
(영원) 속았죠? 작가님 술래!
(의주) 술래
(상순) 어? 여느님, 조심!
조심, 조심, 조심
(의주) 아, 깜짝이야! 어휴
(상순) 여느님? 여…
(겸) 괜찮으세요?
(영원) 네?
(겸) 다치신 데요
(영원) 아! 괜찮아요
(겸) 전…
나 기자님, 안 아팠으면 좋겠어요
상처
빨리 나았으면 좋겠다고요
걱정 말아요
이까짓 걸로 뭐…
우리 이제 뭐 하고 놀까요?
(영원) 음...
오늘 그냥 아예
복고로 달리는 거 어때요?
[음악: 이정현 '와']
[음악: 룰라 '날개 잃은 천사']
[영원의 신난 탄성]
[음악: 잭스키스 '폼생폼사']
(고) 대표님, 기사 다 썼는데 보실…
또 어디를 가신 거야?
[익살스러운 음악]
(고) 혼자 어디 가신 거야?
대표님?
[고의 놀란 숨소리]
아니, 이건 또 무슨…
여기저기 먼지가 많아서요
(고) 예?
아, 대체 이걸 왜 대표님이…
[고의 한숨]
아, 저, 안 되겠습니다 저기
이거는 저, 돕게 해 주세요
(자성) 또, 또!
제 부탁 좀 들어달라고
부탁드렸지 않습니까?
- (고) 아, 그래도 대표님…
- (자성) 아, 도대체
어떻게 부탁을 드려야
제 부탁을 들어주시겠습니까?
무릎이라도 꿇을까요?
아니요
(자성) 이제 부탁드리기도
정말 지칩니다
[고의 한숨]
네, 알겠습니다
(고) 대표님! 괜찮으세요?
아, 저, 놔, 놔두세요, 제가…
(자성) 아, 스톱!
제가 하게 놔두시라고요
(고) 어허, 참
이리 봐 봐요, 예?
아이고, 이거
피 많이 나네
아, 이거 제가 하게 놔두시라니까
[자성의 한숨]
(고) 대표님
무슨
잊고 싶은 생각이 있으세요?
(자성) 네?
(고) 으응
[잔잔한 음악]
[자성의 헛기침]
아휴, 저도 그 마음이 뭔지 잘 압니다
아, 예전에
저희 아파트 재건축이
거의 승인 직전까지 갔다가
마지막에 아쉽게
무산된 적이 있었거든요
가만히 있으면 계속 그 생각이 나서
집을 몇 번이나 청소하고
어찌나 몸을 썼는지
근데 뭐, 힘들게 몸 쓴다고
잊혀지나요, 어디?
그 생각을 안 하려고
발버둥을 치는 것도
실은 그 생각을 하고 있는 건데
(자성) 그럼
어떻게 해야 하는 겁니까?
(고) 글쎄요
그냥 놔두시면 어떨까요?
(자성) 네?
생각나면 생각나는 대로
그냥 놔두다 보면 희미해질 겁니다
시간이 지나면 잊혀질 거예요
(고) 살아보니 그렇더라고요
시간이 약이라고
정말
그럴까요?
(고) 그럼요
이 손가락도
시간 지나면 새살 돋잖아요
아휴, 예
그럼 쉬세요
탕비실 제가 치울 테니까
(영원) 음~
너무 맛있다
(의주) 어때? 아 유 퍼니?
네, 아, 스트레스가
확 풀리는 거 있죠?
그렇지? 나오길 잘했지?
(영원) 네
신나게 놀고
맛있는 것도 먹고
아, 씨, 안 나왔으면 큰일 날 뻔했어요
[휴대전화 진동음]
저 잠시만요
(의주) 응
(영원) 응, 엄마
우리 작전 완전 성공이다, 그렇죠?
네, 나 기자님 기분
정말 풀린 것 같아요
(상순) 아
야, 그게 무슨 소리야?
나 기자가 왜?
아, 그게…
(의주) 깊게 알면 다쳐
그냥 안 좋은 일 있어서
위로해 주려고 왔다는 것만 알고 있어
(상순) 아, 역시
응? 아니, 여느님의 선행은
이, 도대체가 어디까지인 겁니까?
- 예?
- (의주) 그렇지?
나 참 괜찮지?
근데 왜 혼자냐고
내 님은 어디 있냐고
(상순) 걱정 마, 곧 나타나겠지
응? 아휴, 누군지 몰라도
참 복 받았다, 응, 복 받았어!
[겸의 웃음]
(의주) 말로만?
소개시켜주든가, 이 남상순아, 어?
어? 좀 해 주든가, 어?
[상순의 아파하는 신음]
아이고
같이 마셔요
짠!
[설레는 음악]
[상순의 심장 박동 소리]
아으
왜 이렇게 맛있냐?
[상순의 심장 박동 소리]
(영원) 응
응
알았으니까 이제 끊어요
엄마도 건강 조심하고
응
[통화 종료음]
와, 대박
[잔잔한 음악]
별 좀 봐
집은 인생을 담는
그릇이라는 말 아세요?
[영원의 아파하는 신음]
말 그대로 오늘 제집은 엉망진창이었어요
마치 제 인생처럼요
그래서 도망치듯 집 밖으로 나왔는데
잘한 것 같아요
(영원) 밖에 나와
정신없이 하루를 보내며
그 사람 생각 안 하려고 노력하니까
정말 그게 되더라고요
[잔잔한 음악 멈춤]
(영원) 사실 거짓말이에요
[음악: '월간 집' OST]
꽃이 피었습니다!
(상순) 거의 다 왔네
다음 턴에 치는 거다
(영원) 아무리 노력해도
그 사람을 잊을 수가 없더라고요
지금 이 순간 집으로 돌아가고 싶어요
(영원) 꾹 참았던 눈물
집에서는 마음껏 흘릴 수 있으니까요
[자성의 한숨]
[자성의 흐느끼는 소리]
[음악: '월간 집' OST-계속]
(찬) 야, 신겸!
쟤는 왜 형님 얘기 끝나기도 전에…
(영원) 그냥 편하실 대로 대해 주세요
저 이제 미련 같은 거
안 생길 것 같거든요
(상순) 내가 설마…
- (의주) 어떡해!
- (상순) 아, 뜨거워!
너 진짜
[상순의 심장 박동 소리]
심장에 해로운 여자야
[휴대전화 진동음]
돈 많은
아저씨?
(자성) 난 대체 뭘 위해서
이렇게 악착같이 돈을 벌며
살고 있나 허무하게 느껴져서요
[자성의 피곤한 숨소리]
(겸) 나 때문에 헤어진 거잖아
나 더 이상 비참하게
만들지 말고 가서 잡아
(자성) 할 말이 있어서 왔습니다